تطوير البرمجيات يتضمن تصميم وبرمجة واختبار وصيانة تطبيقات البرمجيات. تركز المنهجيات الرشيكة على التطوير التكراري وملاحظات العملاء. ديفوبس يجمع بين التطوير والعمليات لتحسين التعاون والنشر. أنظمة التحكم في الإصدارات مثل جيت تساعد في إدارة التغييرات في الكود بمرور الوقت. التكامل المستمر والنشر المستمر ي automatize عملية تسليم البرمجيات.

متطلبات البرمجيات تحدد ما يجب أن تفعله البرمجيات. تصميم البرمجيات ينشئ البنية والهيكل. البرمجة تترجم التصميم إلى برامج قابلة للتنفيذ. الاختبار يتحقق من أن البرمجيات تلبي المتطلبات. الصيانة تحدث وتحسن البرمجيات بعد النشر. منهجية الشلال تتبع المراحل المتسلسلة مع تداخل بسيط. Scrum تستخدم سبرينت لتسليم برمجيات عاملة بشكل تدريجي.
